---
sidebar_label: 'Hi!'
sidebar_position: 3
---

# ～おうたむ競馬備忘録～
---
# 日本ダービー2024

## ◆データ
- 有利枠6,1,7
- タイムとしては2:22が標準的、去年は2:25だったがこれは遅い
- 過去の勝ち馬、ドウデュース、タスティエーラは、弥生賞勝ち上がり
 今年はコスモキュランダがこれにあたる

## ◆馬印
- ◎ジャスティンミラノ
- 〇コスモキュランダ
- 〇レガレイラ
- △ダノンテサイル
- △アーバンシック
- ☆ビザンチンドリーム
- ☆シュガークン

## ◆注目馬
- 戸崎-ジャスティンミラノ...皐月賞を制した今年の有力馬。ジャンタルマンタルなど世代の優駿を仕留めて来た
                    大物食い。共同通信杯を勝っているので東京コースでも対応できると思われる。
                    もしジャスティンミラノが勝ったら騎手の戸崎もダービー制覇初。
                                             
- デムーロ-コスモキュランダ...惜しくも皐月賞でジャスティンミラノの2位となったが、その実力差はほんの僅か。
                      ジャスティンミラノもだが、2000の皐月賞でも余力を残していたので
                      2400でも対応できると思われる。東京を走った経験がないのが気になるところ

- ルメール-レガレイラ...ウォッカ以来の牝馬日本ダービー制覇を目指す女傑。鞍上は久しぶりのルメール。
                  ルメールというだけで正直大丈夫な気はする。連帯はまず外さないだろう

- 横山典-ダノンテサイル...皐月賞は走れなかったが有力馬の一頭。むしろ皐月賞を走らなかった影響で
                     ダービーに体力を温存したと考えられる?
                           
- 西村-ビザンチンドリーム..とにかく推す。折り合いつくといいね

## ◆賭け方
- ジャスティンミラノ-レガレイラ-コスモキュランダ, ビザンチンドリーム, アーバンシック, シュガークンなど有力馬への流し
- コスモキュランダ単勝
- ビザンチンドリーム 応援馬券
総計5000円

## ◆結果
- ノリさん-ダノンデサイルがまさかのV。皐月賞棄権の屈辱を晴らす。
   ジャスティンミラノ2位, シンエンペラー3位
   
## ◆所感
#    シンエンペラーを完全にノーマークだったのは不覚。有力馬+穴馬のボックスだったら三連複が当たったかも。
#	 穴馬は一頭。本当に穴ではなく実力が未知数など、理由がある穴に入れる + 有力馬を絡める

---
# ヴィクトリアマイル2024

## ◆データ

- Vマイルは3枠, 内側が有利
- 今日の東京は高速馬場なので、先行勢が有利か?
- タイムは1:30~1:32辺り
- 先行～差しが有利
- 枠が勝つことが多い＆3枠が4番人気になっていることが多い

## ◆馬印

- ◎マスクトディーバ
- ◎ナミュール
- 〇コンクシェル 
- △モリアーナ
- ☆テンハッピーローズ 

## ◆注目馬

- 3番人気ウンブライルは去年のNHKマイルで2位を取っているが、今年は微妙。
    特筆するなら阪神牝馬Sでマスクトディーバの2着についており、上がり32.9であること(差しが強い)
	
- 7番人気コンクシェルはG1での勝利はないが岩田望来になってから好走している。 
   逃げであることに着目。去年の東京芝1600だと1:33のタイム

- 1番人気武豊-ナミュール 
   去年のマイルCS覇者. 東京芝1600では1:31のタイム持ち(メンバー最速)
    乗り代わりと, ドバイの疲れが抜けているかが気になるところ
     ちなみに武豊は今日4500勝を達成＆Vマイルはウォッカ以来勝っていないそう

- 2番人気モレイラ-マスクトディーバ ◎
   秋華賞でリバティアイランドと0.1馬身差は特筆。内枠である分ナミュールより有利か?

- 4番人気ルメール-フィアスプライド
  ルメールにしては余り有力馬でない印象。上がり3F 32.6という脚が有利に働くか?
  
- 14番人気津村-テンハッピーローズ
  直近3Rが津村に乗り替わってから好走している。上がり3Fが早くいい脚を持っている印象なので、穴で入れる。
  
## ◆賭け方
- 9  複勝300円 
- 6-10, 4, 13, 9 3連複 100円ずつ
- 4-2,5,6,9,10,11,13 ワイド 200円ずつ
- 後3連複色々

## ◆結果
- テンハッピーローズ1位で複勝当たり。単勝を買わなかった.....。
- 収支は 5800(複勝) - 2000 = +3800円

## ◆所感
# 穴馬は複勝だけでなく、単勝も買う!!