

# ～おうたむ競馬備忘録～
---
# 宝塚記念

## ◆データ
- 18年ぶりの京都開催となるため、昨年までのデータはあてにしない
- 雨の予想で重馬場となるため大波乱の予感
  
## ◆馬印
◎ドウデュース
〇ジャスティンパレス
〇ブローザホーン
△ソールオリエンス
△プラダリア
☆ディープボンド → べラジオオペラ(直前でべラジオオペラに変更)

## ◆注目馬
・ドウデュース -武豊
     昨年の有馬記念を制し(と同時におうたむ、鯨の馬券を食い破り)
　   親の代からのライバル、イクイノックスに土を付けた、言わずと知れた現在の日本最強馬の一頭
     京都は初コースであり、重馬場もあまり経験はないが、それを差し引いても有力馬と言えるだろう。
     騎手はご存じレジェンド武豊。四大馬場(東京、中山、阪神、京都)を制し凱旋門を目指す。 

・ジャスティンパレス-Cルメール
     昨年の天皇賞春馬。その後も宝塚記念、天皇賞秋、有馬記念、ドバイシーマと
     トップクラスのレースで常に掲示板を逃さなかった実力馬。
     今回、久しぶりに騎手がルメールに戻ることもあり春の大一番に一手をかける。
     騎手は俺たちのクリストフことCルメール。ちなみに私はルメールで馬券当てたことない気がしてる...

・ブローザホーン-菅原明良
     今シーズンに頭角をあらわしてきた、春泥の長距離走者
     宿敵テーオーロイヤルに天皇賞春、阪神大賞典は取られたが
     そのコース適性は出場メンバーの中でも突出。
     大雨を味方に騎手と共に悲願のG1を手にするか。
     ちなみにウマ娘的には父母シーザリオ、父父シンボリクリスエス、父母父スペシャルウィークとスゴイ血統。
      騎手は菅原明良、23歳、若いっすね。

・べラジオオペラ-横山和生
     3月に大阪杯を制した4歳世代のトップエース
     プラダリア、ローシャムパークと競り合い、弱小世代と揶揄される2023組の実力を示してきた苦労人。
     重馬場だった皐月賞で大きく着順を落としたため、今日の馬場に適用できるかが不安どころ
     ちなみにおうたむ、鯨、NOT、hardが初めて行った中山のメインレースで1位を取った馬でもある
     騎手は横山一家の長男、横山和生。

・ソールオリエンス-横山武史
      昨年の皐月賞馬であり、2023クラシック戦線のトップホース。
      ライバル、タスティエーラが不在の為べラジオオペラと共に2023世代代表として宝塚記念に赴く。
     有馬記念、中山記念、大阪杯と最近調子を外しているが、重馬場の皐月賞で見せた切れ味のある脚は
     雨の宝塚でもあなどれない。また、京都コースは最終コーナが広いため大外からのごぼう抜きに期待したい。
     騎手は横山一家の次男、横山武史。ジョッキールームの床でポケカをよくやっているそうです。

・ディープボンド-幸英明
     妙に人気のあるアイドルホース、通称プボ。しかし長年にわたってG1を走り続けているスゴイ馬でもある
     ※G1自体は未奪取ながら、獲得賞金が7憶を超えている。要はステイゴールドとかナイスネイチャ枠
    京都、阪神コースの適性は間違いなくあるが、そのズブイ気性から差しで負けることが多い。
    しかし、今日の不良馬場であればその不利も埋められるかもしれない。
    騎手は鉄人こと幸英明。競艇とお菓子が大好き

## ◆賭け方
2-3-4-7-9-12の三連複ボックス
道悪組とジャスティンパレス、ドウデュースのお気持ちボックス

## ◆結果
3-9-12の三連複とついでに買った12-3,9のワイドが当たった。

## ◆所感
#    春の競馬シーズンを駆け上がってきたブローザホーン、皐月賞の重馬場に強かったソールオリエンス、大阪杯を勝ったべラジオオペラと
#    初めて予想がぴたりと当たった。日本ダービーの反省を生かして、展開が読めなかったため3連複ボックスを勝ったのがよかった。
#    予想は前走の成績と過去の経歴と買い方が大事

---
# 日本ダービー2024

## ◆データ
- 有利枠6,1,7
- タイムとしては2:22が標準的、去年は2:25だったがこれは遅い
- 過去の勝ち馬、ドウデュース、タスティエーラは、弥生賞勝ち上がり
 今年はコスモキュランダがこれにあたる

## ◆馬印
- ◎ジャスティンミラノ
- 〇コスモキュランダ
- 〇レガレイラ
- △ダノンテサイル
- △アーバンシック
- ☆ビザンチンドリーム
- ☆シュガークン

## ◆注目馬
- 戸崎-ジャスティンミラノ...皐月賞を制した今年の有力馬。ジャンタルマンタルなど世代の優駿を仕留めて来た
                    大物食い。共同通信杯を勝っているので東京コースでも対応できると思われる。
                    もしジャスティンミラノが勝ったら騎手の戸崎もダービー制覇初。
                                             
- デムーロ-コスモキュランダ...惜しくも皐月賞でジャスティンミラノの2位となったが、その実力差はほんの僅か。
                      ジャスティンミラノもだが、2000の皐月賞でも余力を残していたので
                      2400でも対応できると思われる。東京を走った経験がないのが気になるところ

- ルメール-レガレイラ...ウォッカ以来の牝馬日本ダービー制覇を目指す女傑。鞍上は久しぶりのルメール。
                  ルメールというだけで正直大丈夫な気はする。連帯はまず外さないだろう

- 横山典-ダノンテサイル...皐月賞は走れなかったが有力馬の一頭。むしろ皐月賞を走らなかった影響で
                     ダービーに体力を温存したと考えられる?
                           
- 西村-ビザンチンドリーム..とにかく推す。折り合いつくといいね

## ◆賭け方
- ジャスティンミラノ-レガレイラ-コスモキュランダ, ビザンチンドリーム, アーバンシック, シュガークンなど有力馬への流し
- コスモキュランダ単勝
- ビザンチンドリーム 応援馬券
総計5000円

## ◆結果
- ノリさん-ダノンデサイルがまさかのV。皐月賞棄権の屈辱を晴らす。
   ジャスティンミラノ2位, シンエンペラー3位
   
## ◆所感
#    シンエンペラーを完全にノーマークだったのは不覚。有力馬+穴馬のボックスだったら三連複が当たったかも。
#    穴馬は一頭。本当に穴ではなく実力が未知数など、理由がある穴に入れる + 有力馬を絡める

---
# ヴィクトリアマイル2024

## ◆データ

- Vマイルは3枠, 内側が有利
- 今日の東京は高速馬場なので、先行勢が有利か?
- タイムは1:30~1:32辺り
- 先行～差しが有利
- 枠が勝つことが多い＆3枠が4番人気になっていることが多い

## ◆馬印

- ◎マスクトディーバ
- ◎ナミュール
- 〇コンクシェル 
- △モリアーナ
- ☆テンハッピーローズ 

## ◆注目馬

- 3番人気ウンブライルは去年のNHKマイルで2位を取っているが、今年は微妙。
    特筆するなら阪神牝馬Sでマスクトディーバの2着についており、上がり32.9であること(差しが強い)
	
- 7番人気コンクシェルはG1での勝利はないが岩田望来になってから好走している。 
   逃げであることに着目。去年の東京芝1600だと1:33のタイム

- 1番人気武豊-ナミュール 
   去年のマイルCS覇者. 東京芝1600では1:31のタイム持ち(メンバー最速)
    乗り代わりと, ドバイの疲れが抜けているかが気になるところ
     ちなみに武豊は今日4500勝を達成＆Vマイルはウォッカ以来勝っていないそう

- 2番人気モレイラ-マスクトディーバ ◎
   秋華賞でリバティアイランドと0.1馬身差は特筆。内枠である分ナミュールより有利か?

- 4番人気ルメール-フィアスプライド
  ルメールにしては余り有力馬でない印象。上がり3F 32.6という脚が有利に働くか?
  
- 14番人気津村-テンハッピーローズ
  直近3Rが津村に乗り替わってから好走している。上がり3Fが早くいい脚を持っている印象なので、穴で入れる。
  
## ◆賭け方
- 9  複勝300円 
- 6-10, 4, 13, 9 3連複 100円ずつ
- 4-2,5,6,9,10,11,13 ワイド 200円ずつ
- 後3連複色々

## ◆結果
- テンハッピーローズ1位で複勝当たり。単勝を買わなかった.....。
- 収支は 5800(複勝) - 2000 = +3800円

## ◆所感
# 穴馬は複勝だけでなく、単勝も買う!!
